Myslím, že ti, kteří přišli poprvé,
by měli být vepředu,
bude to tak pro mne lepší,
všichni, co přišli poprvé.
Můžete si sundat kabát,
jestli chcete, je velmi teplo.
Říká se, že uvnitř nás leží
síla znovuzrození.
Ve všech Písmech je velmi jasně
napsáno,
že se musíte znovu narodit.
Že musíte být pokřtěni,
že se musíte stát pírem (světcem),
musíte se stát bráhmanem.
Všechno toto bylo popsáno
ve všech velkých Písmech.
Je velmi snadné říct,
že nevěříme v Boha,
nevěříme v žádné Inkarnace,
nevěříme v Ježíše,
nevěříme v žádné náboženství,
nevěříme v nic. Je velmi
jednoduché, to říct.
Dokonce je jednoduché říct,
že v ně věříme,
věříme v Boha, věříme v Krista,
věříme v Inkarnace, věříme
v Krišnu, Rámu, všechny.
Obojí je to samé.
Když věříte v Boha, věříte
v temnotě a nevědomosti.
A když v Něj nevěříte, tak jste
také v nevědomosti.
Tím, že v Něho věříte,
zavíráte oči,
přijímáte víru a následujete ji.
Samozřejmě to ukazuje,
že jste si vědomi jisté síly,
která je mimo nás.
Takoví lidé mají velkou šanci.
Pokud ale v této víře jdete
do extrémů,
začnete věřit pouze v Krista,
pouze v Mohammeda,
pouze v Krišnu - podle toho,
kde jste se narodili.
Jen si to představte, jak jsou
lidské bytosti plné předsudků.
Jestli jste se narodili v Anglii,
tak budete buď katolík
nebo protestant
nebo nějaký čaroděj.
Věříte v něco, protože jste
někam umístěni,
ztotožňujete se s něčím, protože
tomu věří vaše matka
nebo tomu věří váš otec,
nebo jste za to zaplatili.
A pak tato víra může mít na lidi
skutečně zaslepující účinek,
že vytvoříte absurdní skupiny,
kterým říkáte 'křesťani',
'hinduisté', 'muslimové'...
A tyto skupiny jsou extrémně,
extrémně neslučitelné,
zaslepené a fanatické.
Jedním z problémů dnešní doby
je fanatismus.
Tento fanatismus narůstá,
čím víc se lidé snaží z fanatismu
vymanit, tím víc roste.
Například lidé, kteří se zřekli
náboženství,
zřekli se Boha, ve smyslu,
že se nikdy nezřekli,
nemůžete se Ho zřeknout,
On se musí zřeknout vás,
ale ti, co měli pocit, že byli
schopni Boha popřít,
neudělali nic dobrého,
jsou stejně zbyteční.
Tím, že se vzdali Boha,
se vzdali všech myšlenek
na jakékoliv božské řízení.
Ale co získali?
Sebevraždy, špatnou společnost,
nemocné lidi - nedosáhli ničeho.
Takže na jedné straně
se tento fanatismus vsakuje
hlouběji a hlouběji do lidí,
kteří zůstávají fanatiky,
a na druhé straně jsou lidé taky
ruinováni. Obě strany se mýlí.
Tím nejdůležitějším je,
že musíte cítit Boha uvnitř sebe,
musíte se stát něčím víc, díky
čemuž můžete vnímat Božské,
ne prostřednictvím racionality,
ani trochu prostřednictvím
racionality.
Ani prostřednictvím své víry.
Pokud máte slepou víru,
nemůžete Boha poznat,
stanete se fanatiky.
Pokud by lidé mohli zůstat
věřící a nebýt fanatičtí,
tak by se nic nestalo.
Nebo i když by člověk zapřel Boha,
ale nestal se egoistickým,
tak by se nic nestalo.
To ale není možné,
pohybujeme se dopředu,
nemůžeme zůstat na jednom místě.
Jakmile se začneme pohybovat,
pohybujeme se v daném směru.
Buďto se staneme fanatiky
nebo naprosto egoistickými
a tyranskými.
Takto ničíme naše hledání.
A všechna tato extrémní
chování lidských bytostí
tolik zahanbují Boha,
Jeho tvoření,
a krásu a radost, kterou
nás chce obdarovat.
Racionálně můžu existenci Boha
dokázat, bezpochyby.
Racionálně ale můžu
dokázat i opak,
protože racionalita je iluze,
je to iluze.
Jako říkají lidé na Západě -
nemůžete říct, jak to je.
V racionálnosti se vypořádáte
se vším.
Například můžete říct:
„Co je na tom?“
„Co je špatné na tom,
že popřu Boha?“
Není na tom nic špatného.
Špatné je, jak to pojmete,
o to jde.
Díky racionálnosti
nemůžete říct,
co je správné a co špatné,
protože racionálnost hovoří
v relativní terminologii,
v omezené oblasti.
Nuže, je nebo není správné
říkat pravdu?
Jak to můžete říct?
Řekněme, že někdo se bude
chystat někoho zabít
a zeptá se, kam ten člověk šel.
Když tomu člověku řeknete
pravdu,
že onen člověk šel na tuto
stranu -
prostřednictvím své racionality,
protože mluvit pravdu je správné,
ten člověk bude zabit.
Když se podíváte na dnešní ovzduší,
existuje tu takový zmatek.
Lidé neví, kdo má pravdu a kdo ne.
Pro některé lidi je něco
ohromného být fanatikem.
Myslí si, že je to pro ně
velká čest, když jsou fanatičtí.
Jsou tak zmatení, že neví,
kam až zajít
při poslouchání náboženských
výstrah a zbožných svatých.
A nevědí, jak daleko
by jít neměli.
Je to takový zmatek.
A v tomto zmatku jste vy
hledači.
Hledáte pravdu po celé věky.
Pokud byste nehledali,
Sahadža jóga vám moc nepomůže.
Jestli jste sem přišli jen hledat
logické vysvětlení,
toto není místo, kde to
můžete vydiskutovat.
Musí to ve vás pracovat.
Musí vám to dát požehnání.
Pokud vám nemůže poskytnout
toto požehnání,
pak je Sahadža jóga pro vás
zbytečná.
Takže toto je ústřední bod,
kde uvnitř sebe pochopíte,
tím, že se stanete něčím jiným,
že Bůh existuje.
Nejen, že existuje, ale že
Jeho síla je Všepronikající,
že organizuje, pomáhá
celému vesmíru,
a že je Všemocný, Vševědoucí.
Všechno toto vnímáte
uvnitř sebe.
Rozpoznáte Ho ne prostřednictvím
své racionality,
ale prostřednictvím svých pocitů.
Jako například, když dám prst
do tohoto plamene, tak se spálí.
Je to moje vnímání. Je to
moje subjektivní vědění.
Někdo mi řekne, že je to horké.
Řeknu: „No a co?“
Nech mě tam strčit ruku.
Ale toto vnímání je natolik
absolutní,
že i když se toho dotkne dítě,
tak řekne, že je to horké.
Takže toto absolutní vnímání
uvnitř nás,
které vnímáme prostřednictvím
našich orgánů
- smyslových orgánů -
horka a chladu,
díky kterým slyšíme
a jasně vidíme,
toto subjektivní vědění,
ať mluvíte jakýmkoliv jazykem,
následujete jakékoliv náboženství,
ať jste ateista nebo egoista
nebo cokoliv jiného,
když se toto vnímání osvítí,
pak začnete vnímat Boha
Všemohoucího.
Pak to také můžete logicky
vysvětlit ve smyslu,
že když si spálím prst,
můžu říct: „Ano,
to, co říkali, je správné.“
Spálili jste se. Je to fakt.
Ale dokud se vám toto nestane,
všechny ostatní debaty a diskuse
jsou naprosto k ničemu.
Byla jsem ohromená, když jsem se
narodila a viděla tak nevědomé lidi,
jak se hádají kvůli něčemu,
co ani trochu neznají.
Jsou tak nevědomí.
Nevědí, že tu pracuje
Síla Boha.
Nemohou ji vnímat a co dělají?
Ať jsou to lidé z kostelů nebo
chrámů, nebo všichni tito vědci,
když hovoří o Bohu, jsou na úrovni,
na které nemůžou nic vědět.
Ale oni si toho dokonce ani nejsou
vědomi, že jsou na takové úrovni.
Proto musíme vědět,
že navzdory všem snahám
zničit posvátné knihy,
toto vědění, že se musíte
stát něčím jiným,
že musíte být znovuzrození,
toto vědění zničit nedokázali.
Pokoušeli se to zmanévrovat
pro svůj vlastní prospěch.
Zkoušeli se to použít pro svoji
vlastní propagaci,
protože museli mít
veliké budovy, ohromné
peněžní projekty a někdy taky
museli mít své vlastní podnikání.
Jak můžete dělat všechny tyto věci
ve jménu Boha? Jen pomyslete!
Ale oni všechny tyto bláznivé
věci dělají a nazývají to Bohem.
A hledač je naprosto šokován
a překvapen,
ale i on se pak dostává
do tohoto víru.
Jednoduše se z toho
nemůže dostat,
protože je hledačem, říká: „Nechte
mne přesvědčit se sám, jak to je.
Nechte mne, ať si sem tam spálím
prst a sám na to přijdu.“
Nuže, znovu říkám, tak jako
všichni tito lidé říkali:
Musíte se narodit znovu!
Řekli to, aby vás všechny
na tuto událost připravili.
Je to můj osud, že to musím
udělat.
Musí se to stát.
Jestliže řekli všechny tyto věci,
tak by se všichni mýlili a pletli.
Takže jsem zde, abych dokázala,
ne, že by se jakýmkoliv
způsobem mýlili,
ale že to byli jediní lidé,
kteří měli pravdu.
Byli jedinými lidmi,
kteří věděli,
kteří byli osvícení,
kteří měli zrak,
který viděl mnohem hlouběji,
než co můžete vidět vy.
Takže uvnitř nás leží tato Síla
a tato Síla dychtí po tom, aby
vám dala vaše druhé narození.
Tato Síla leží v křížové kosti,
která má tvar trojúhelníku,
a pouhým okem můžete vidět,
jak tato Síla stoupá.
Nemá to nic společného s tím,
jaké jste národnosti,
jaký máte na sobě oděv,
jaký máte účes,
s tímto to nemá nic společného,
ale má to co do činění s vaší
vnitřní bytostí.
A zatímco jsou ve vaší vnitřní
bytosti jisté problémy,
které jste si vytvořili
díky své nevědomosti,
tato Síla je vaší Matkou,
vaší sladkou milující Matkou,
která se s vámi rodila
vždy znovu a znovu,
zná všechny vaše problémy
a ví, jak je napravit.
Nemusíte kvůli tomu nic dělat.
Prostě to pracuje.
Musí to pracovat, ale pro lidské
bytosti porozumět tomu,
že jejich evoluce musí přijít
spontánně,
je velmi obtížné, zejména
na Západě.
Myslí si, že musí něco udělat,
aby to s Bohem sjednali,
domluvili, zaplatili Mu,
aby vám dal realizaci.
To vše je nesmysl,
samozřejmě je to k smíchu,
ale jsme takto směšní, když si
myslíme, že za to můžeme zaplatit,
a že pak sestoupí dolů
a požehná nám Svojí Milostí,
že si Ho můžeme koupit,
nebo že Ho můžeme oslavovat
a On nám dá Milost. Ne!
Je to Jeho Milost, Jeho vlastní
Milosrdenství, které to udělá,
tak jako to dělalo dřív,
když jsme se z améby stali
lidskými bytostmi.
Je to Jeho Láska, Jeho vlastní
Touha, můžeme říct v lidské řeči,
že chce poskytnout Své Síly
Svým vlastním dětem,
Svému vlastnímu Stvoření.
A protože vy jste Jeho
květinami
- lidské bytosti jsou květiny
Jeho tvoření -
chce vás přeměnit do nádherného
naplnění vaší vlastní bytosti.
Jsou to plody Jeho tvoření,
Jeho zahrady.
Všechna tato slova ale mohou
znít velmi poeticky
a kouzelně, ale měla by
taková být.
Kundaliní čeká uvnitř nás,
po celou dobu, aby nám pomohla.
Ke své velké lítosti jsem viděla,
že jsme naší Kundaliní opravdu
ublížili a způsobili Jí újmu.
Opravdu jsme Ji týrali.
Viděla jsem velké díry
a rány v Její bytosti.
V našem egu, v našich
neužitečných nápadech
jsme naši Kundaliní
opravdu zranili.
Viděla jsem tuto ubohou
Kundaliní v potížích
a konejším Ji.
Konejším Ji a říkám Jí:
„Ty, Matko tohoto dítěte,
buď šťastná, že toto dítě
má přání poznat Boha.“
Takže první stupeň je mít přání,
přání poznat Boha.
Pokud žádné přání poznat
Boha nemáte,
Bůh k vašim nohám nepadne.
Přinejmenším musíte být natolik
vyzrálí, že chcete Boha poznat.
Proto má Sahadža jóga
pomalý postup.
Nepracuje na lidech,
kteří to nechtějí.
Musíte mít zájem poznat
sami sebe.
To je jediná věc, která je
v Sahadža józe potřebná,
že musíte dychtit po tom,
abyste se tím stali.
Pak se to stane.
Toto je první základní věc.
Musíte mít přání.
Pak tam jsou také další věci,
které jsou velmi důležité,
které jsem viděla, protože
nyní jsem cestovala
a potkávala jsem lidi
a viděla jsem,
že tam jsou problémy, které
se dotýkají i cesty Kundaliní.
Cesta Kundaliní může být
dosti zničená
a Kundaliní může odmítnout
stoupat.
A dokonce i když vystoupá,
z bolesti může klesnout.
Cestu Kundaliní jsme poničili
mnoha věcmi;
zranění, kterých jsme se dopustili
v centrální cestě tím,
že jsem nezůstali v centru,
ale že jsme šli do extrémů.
Ublížili jsme sami sobě.
Neublížili jste nikomu jinému,
ale ublížili jste sami sobě.
Ublížili jste své vlastní šanci.
Ale dokonce i to může být
vyléčeno,
protože Bůh je Milosrdenství.
Je Láska a má pochopení,
že jste byli dětinští,
byli jste nedospělí a že vám
má být pomoženo.
Možná ale stále neznáte
přání Kundaliní uvnitř vás
a nemusíte být na stejné úrovni,
jako je Ona.
I tak bude pracovat.
Všechny tyto typy milosti
byly dány
- známky milosti, jak to nazýváte.
Ve skutečnosti je to smyslem
vašeho života.
Čím jste po všechny
své životy byli?
Mohli jste být římským vojákem,
dobře, pak?
Mohli jste být Cézarem, no a co?
Mohli jste být Napoleonem,
dobře, no a co?
Mohli jste být Ludvíkem XIV.,
nebo oním hrozným králem,
který zabil svých sedm žen.
Mohli jste být Krvavou Mary
nebo něčím podobným.
Nebo jste mohli být nějakou
laskavou ženou, dobře a co?
Až doposud jste nepoznali Boha.
Mohli jste být nejmocnějším
z mocných, někým z encyklopedie,
mohli jste být někým z historie,
může tam být vaše fotka, no a co?
Až dosud jste nepoznali Boha!
Dokud jste nepoznali uvnitř sebe toto
Absolutno, nemůžete poznat Boha.
Pouze tím, že znáte svého Ducha,
můžete Boha poznat.
Například bez očí vás neuvidím,
stejným způsobem bez toho,
abyste znali svého Ducha,
nemůžete vnímat Boha
a vy musíte poznat svého Ducha.
Když ale řeknu, že se musíte
poznat,
neznamená to, že to máte
udělat díky skákání
nebo dělání čehokoliv jiného,
ale musíte to získat.
Když to máte získat - nevím,
jestli tomu lidské bytosti rozumí,
že nic ohledně toho
nemusíte dělat.
Neexistuje způsob, jak říct,
že prostě nic nemusíte dělat
a že se vám to stane,
že se tím musíte stát.
Když řeknu, že se tím musíte stát,
řeknete, že něco musíte udělat.
Řeknete něco jako -
že do toho musíte vložit úsilí,
peníze nebo něco jiného.
Ale ono je to bezpracné.
Je to přirozená událost,
která je mimo lidské porozumění.
Nedokážeme pochopit, že něco
děláme bez úsilí, ale je to tak.
Trávíme potravu bez toho,
abychom do toho vkládali úsilí.
Dýcháme bez jakéhokoliv úsilí.
Stali jsme se lidskými bytostmi
bez jakéhokoliv úsilí.
Celá nebesa před námi, celý vesmír,
jsme dostali bez jakéhokoliv úsilí.
Všechny věci, které jsou důležité,
jsou bez úsilí.
Pro nedůležité věci, jako získat
křeslo nebo auto,
samozřejmě můžete vynaložit úsilí.
Cokoliv je životně důležité,
získáte bez úsilí.
Proto se vám toto stane
bez jakéhokoliv úsilí.
Pokuste se ale přivést
svoji mysl do stavu,
kdy přijmete, že toto je bez úsilí.
Toto stanutí se je naprosto
přirozené.
A poté, co se to stane,
musí být vaše úsilí zaměřené
na neutralizaci vašich
předchozích snah.
To je dokonce větší problém,
než cokoliv jiného.
Stanutí se je snadné.
K té události dojde.
Dosud jste ale zničili hodně
věcí, které musí být opraveny,
a opravdu se musíte stát
přirozeně bezmyšlenkovými,
což bude váš největší problém.
Jak ale víte, je tu mnoho těch,
co to získali,
kteří to našli a zvládají to,
takže i vy byste to měli získat.
Jak jsem ale řekla, hodně jsem
cestovala
a viděla jsem, že lidé mají
různé problémy
podle toho, v jaké žijí
společnosti,
v jaké žijí zemi,
a podle toho,
jaké mají představy.
Všechny tyto věci ve vašich
centrech vytvářejí problémy.
A tyto problémy se nejlépe
vyřeší,
pokud se budete chtít
prostřednictvím této události
distancovat od všech těchto
chybných ztotožňování se.
A sama tato chybná ztotožňování se
vás začnou trápit.
A pak se jich musíte vzdát.
Řeknu vám teď jednoduchý příklad.
Máme nejrůznější lidi - řekněme,
že máme byrokrata, který přijde
a má problém, protože byrokrati
mají problém v Nábhí.
A můžou být hrozní,
jejich Kundaliní může být
naprosto ztuhlá.
Když zvedám jejich Kundaliní,
tak mám takový bolehlav,
veškerá síla musí být vynaložena
na jednoho byrokrata.
Jeden byrokrat se vyrovná
tisíci malých dětí.
Jsou hrozní. Když řeknou,
že je tam byrokrat,
tak se jen připravím.
Když si máte podat ruku
s byrokratem,
musíte si pořádně promasírovat
ruku, než si s ním potřesete.
Když jim ale máte zvednout
Kundaliní - Ó, Bože!
Předtím i potom jste
prostě vyřízení.
Takže řekněme, že je tu byrokrat,
který se chybně ztotožňuje se
svými problémy a přijde za mnou.
V pořádku získá svoji realizaci,
nedokáže ale zapomenout na to,
že je byrokrat.
Stále se ztotožňuje s byrokracií:
„Věřím, že...“
Podívám se na něj - stále?
Stále to tam je.
Například můžeme vzít hipíky,
kteří jsou dalšími byrokraty,
to vám povím.
Nejsou ničím menším.
Hipíci si o sobě myslí kdovíco.
Myslí si, že cokoliv udělají
sami sobě, je jejich věc.
„Kdo by nám koneckonců měl
něco říkat?“
Takže v sobě mají opravdové
skladiště drog.
Vytvořili si pro sebe
opravdové problémy.
Ničí si mozek, ničí si celou
Kundaliní, všechno.
Opravdu se dostali
do pěkných trablů.
Podívejte, pokud svoboda
znamená hloupost,
tak člověk může pouze
usuzovat,
že lidé o ní nemají
žádné povědomí.
Například dáte nějaké děti
do místnosti, aby si tam hrály.
A oni začnou jíst - nejprve
sladkosti, které mají,
pak čaj, když ho vypijí, tak
budou jíst popel,
pak kravský hnůj. Takto to je.
Je to tak hloupé a nerozumné,
takto se ničit, ale oni to udělali.
Nyní vám byla dána realizace,
ale i po realizaci se vracíte
do stejně vážných stavů
velkých moudrých lidí,
kteří berou drogy.
Nemůžete se z toho dostat,
je to velmi obtížné.
„Bylo špatné, že jsem to dělal,
že jsem to udělal.
Měl bych se z toho dostat,
nebyla v tom žádná moudrost.“
Takže toto všechno jsou chybná
sebeztotožňování se.
Například někdo byl
u nějakého gurua.
A tento guru je podvodník,
vydělával na nich peníze,
udělal z nich naprosté hlupáky.
Vymýšlel si pohádky, dobře.
Zkrachovali, protože mu dávali
peníze, vše se to stalo.
Nyní se z toho dostali.
Nyní musíte pochopit, že vás
podvedl, že to byl darebák
a že s ním nemáte
nic společného.
To ztotožňování se
ale stále pracuje.
Jakmile získáte svoji realizaci,
pořád se držíte všech lidí,
kteří přišli od stejného gurua,
a sdílíte s nimi všechny nesmysly.
Nyní nepatříte k žádné skupině.
Stali jste se univerzálními.
Všechna tato ztotožňování se
jsou k ničemu,
dávají vám strohost.
Nedávají vám osobitost,
ale odměřenost.
A tato odměřenost způsobuje
problémy společnosti i vám.
Získali jste zakřivení.
Váš život se stal nesmírně
podivným či podprůměrným.
Takže uveďte se do normálu
pomocí Sahadža jógy
a budete překvapeni, že více
nepatříte k žádné zemi,
více už nepatříte k žádné skupině,
žádné demokracii, byrokracii,
nebo komunismu nebo něčemu jinému,
ale stanete se lidskou bytostí,
která je naprosto plnohodnotnou
lidskou bytostí.
To je úžasná věc.
Je to to, co dnes v tomto
světě potřebujeme
- lidské bytosti, které vskočily
do Absolutna.
Absolutno nedělá kompromisy.
Neútočí, nenapadá, protože je
Absolutnem.
Nikoho se nebojí,
protože Absolutno je
Milosrdenstvím,
Absolutno je láskou a pravdou.
Když se vaše pozornost osvítí
tímto Absolutnem,
opět je to velmi omezená
terminologie,
aby se vysvětlilo, že se to
osvítí.
Ale abyste to pochopili,
člověk se musí 'stát'.
Jako by člověk řekl slepému:
„Když se ti otevřou oči,
budeš vědět, co je co.“
To je vše, co člověk může říct.
A když toto lidé řeknou,
tak to ostatní nemají rádi,
ukřižují je, zabijí, zničí je -
lidské bytosti - jen na to
pomyslete.
Že člověk, který jim řekl,
že toto se vám musí stát,
musí se to stát vám všem, byl
zabit! Jen si to představte!
A lidé, kteří říkají: „Ne, musíte
nám dát peníze,
musíte nám dát paláce,
musíte nám dát velká auta,
své ženy a všechno,“
- tyto lidi uctíváme!
Padáme jim k nohám!
A ty, kteří vám řekli pravdu,
jsme zabili,
ukřižovali, otrávili.
Všechno to snášeli.
Všechno to snášeli ne proto,
že by nebyli mocní,
ne proto, že by neměli síly,
měli ohromné síly.
Kdyby jen jednou zvedli prst,
celý svět by byl zničený.
To ale není ten plán.
Plánem je, aby si celý svět
uvědomil Boží království
a požehnat je silami
Boha Všemohoucího.
To je ten úkol.
Takže musíte prokázat obrovskou
trpělivost s hloupými lidmi,
kteří chtějí někoho ukřižovávat,
protože jsou tak nevědomí.
Nyní ale pro nás všechny
nastal čas,
abychom dosáhli toho,
proč jsme byli stvořeni,
abychom byli tím,
po čem jsme toužili.
Toto je ten čas, čas květů,
jak to nazývají,
za který nemůžete platit.
Nemůžete mne povolat,
já musím povolat vás,
je to obráceně.
Nemůžete to vyžadovat,
je to požehnání,
jinak to nefunguje.
Je to požehnání
Milosrdenstvím Boha,
o které je potřeba požádat.
Hraje zde roli víra,
že vidíte tohoto Boha, který
vám poskytuje svoje Požehnání.
Proto tam byla víra.
A racionálnost by měla hrát
tu roli,
že řekne, že toto je špatně,
toto je klam,
toto jsou falešní guruové,
toto jsou falešní lidé.
Nikdy jste ale tyto dvě věci
nepoužívali správně.
Kdybyste měli víru, nikdy byste
neorganizovali náboženství.
Protože byste věděli, že je to
Boží ruka, Boží Milost,
která nás musí obdarovat,
a ne tito lidé
z bohosloveckých fakult
a tito lidé jmenovaní
sami sebou,
ti nám nemohou dát
Milosrdenství Boha.
A druhou stranu - racionalitu -
jste nikdy nepoužívali správně,
protože kdybyste ji používali,
nestali byste se otroky
těchto hrozných falešných
guruů.
Takže byly tam obě chyby.
To ale nevadí.
Nadešel čas, abyste získali
svoje osvícení.
Když vám toto všechno říkám,
především vás požádám,
abyste se necítili provinile.
Protože když to říkám, je velmi snadné
cítit se provinile a skoncovat se mnou.
Není tu nic, proč byste se měli
cítit vinni.
Všichni jste v mém srdci
a velmi vás miluji.
Cokoliv jste udělali,
je pro mne nyní skončeno.
Jakmile jsem vám tváří v tvář,
je vše hotovo.
Jakýchkoliv chyb jste se
dopustili,
můžou být napraveny.
Když malé dítě jde
a zničí si šaty,
matka je musí vyčistit,
je to její práce.
Můžete říct, že je za to placena.
Dostane zaplaceno jinými věcmi,
ne penězi.
Nevím, jaká je odměna
za vnímání lásky k ostatním.
Je to tak ohromná radost,
že milujete všechny
navzdory všem jejich nedostatkům
a chybám.
Je to tak ohromný pocit míru
a blaženosti,
že s tímto vnímáním
nepřemýšlíte
nad žádnou bolestí ani úsilím,
ani se o nich nezmiňujete.
Přeji vám, abyste všichni plně
získali svoji realizaci
a upevnili se
a místo abyste stáli přede mnou,
abyste přišli a postavili se ke mně
a cítili to, co cítím já.
Jakmile to začnete vnímat,
poznáte pravou radost
Sahadža jógy.
Pořád se ještě omezujete
na své problémy - vy všichni.
Nasměrujte svoji pozornost
na problémy druhých.
Jakmile to uděláte, budete
překvapeni,
že transformace bude velmi
svižná a rychlá.
Dnes tu není žádný čakrák,
to nevadí, není potřeba,
pokud získáte svoji realizaci
a upevníte se.
V Sahadža józe nemůžete přijít
do jedné místnosti v Caxton Hall,
nejprve jdete sem, pak řeknete:
„Podívejme se, co je tamhle.
Ó, tam je jedna Mátadží. Dobře.“
Přijdete, sednete si
a pak jdete do jiné místnosti;
tak to není.
Musíte to tady získat.
Vaše hledání musí skončit!
Musíte to najít. Takto to je.
Je to velmi odlišné od ostatních.
Zde musíte získat svoje světlo!
O to jde.
Nechť vám všem Bůh žehná!
Nyní místo toho, abyste počítali,
kterých chyb jste se dopustili,
počítejte, prosím, svá požehnání.
To je lepší přístup. Počítejte
svá požehnání.
To je mnohem lepší přístup
pro Sahadža jógu.
Chtěla bych vás všechny požádat,
abyste dali ruce směrem ke mně.
Nyní zavřete oči.
Sledujte svoji mysl.
Sledujte, jestli přicházejí
nějaké myšlenky.
Zeptejte se své mysli:
„Co si myslíš?
Prosím, přestaň přemýšlet.
Tento čas je pro mne,
abych se stal.“
Může se to takto vypracovat.
Anebo jen svoji mysl sledujte.
„O čem přemýšlíš?“
Pokud stále přicházejí
myšlenky,
tak musíte udělat jednu
věc - odpustit.
Odpusťte všem, kteří vám ublížili.
Většinou nám do hlavy
přicházejí myšlenky o lidech,
jak nám ublížili.
Takže jim jen odpusťte.
Odpuštění, odpusťte, odpusťte.
To je ta největší blokáda,
abyste se zbavili myšlenek.
Jen řekněte: „Odpouštím.“
Někteří lidé říkají: „Matko,
je obtížné odpustit.“
Říkám vám ale, že je to mýtus,
co děláte tím, že neodpustíte?
Tak jen řekněte: „Odpouštím.“
Odpusťte každému, zkuste
odpustit.
Ubližujete jen sami sobě,
když neodpustíte.
Prosím, dejte obě nohy
rovně na zem.
Pořádně se dotýkejte země,
vyviňte tlak, dobře.
Odpusťte sami sobě.
Pokuste se milovat
a rozumět sami sobě.
Je to chrám Boha.
Dokonce i když řeknu,
že jste udělali chybu,
dopustili jste se chyby
sami na sobě.
Ale tím, že tento chrám
nebudete milovat,
budete dělat víc chyb.
Takže prosím odpusťte
sami sobě.
Odpusťte si, cokoliv jste
udělali, prostě si to odpusťte.
Nejdřív odpusťte ostatním
a pak sobě,
to je pro některé lidi možná
ještě důležitější.
Když sami sobě neodpustíte,
ani trochu si neprospějete.
Nejprve je špatné,
abyste si ubližovali,
a pak, že si neodpustíte.
Je to v pořádku, udělali jste
to v nevědomosti,
udělali jste to během hledání,
dobře, skončete to.
Nyní se stanete jiným člověkem.
Takže zapomeňte na minulost,
prostě na ni zapomeňte.
Když se květ stává plodem,
tak nepřemýšlí o stádiu,
kdy byl květem.
Zavřete oči.
Zkuste zavřít oči.
Někteří lidé nemohou zavřít oči
kvůli jejich mihotání. Pokud ano,
pak můžete oči otevřít.
Pokud se vám oči nemihotají,
pak je lepší je zavřít.
Snažte se odpustit.
Vězte, že jste Duch, věčný život.
Všechny tyto malichernosti života
nejsou pro Božské důležité.
Cokoliv se stalo, stalo se,
zapomeňte na to.
Vaše vnitřní bytí nelze zkazit
ani zničit.
Nejvýše část, která ví, může být
trochu poškozena. Dobře, nevadí.
To se dá napravit.
Ale vy jste Duch.
Douglasi,
máš nějaké citróny nebo
něco takového?
Badhy.
Jak se máte? Jak se cítíte?
Má ji? Teď ji má.
Prostě si to užijte. Máte ji.
Jen si to užijte.
Jak to cítíte vy?
Když to získáte, budete se smát
nejméně tři dny.
Děje se to z radosti.
Stává se to. Je hezké,
že jste to získali.
Co se děje, mé dítě?
Cítíte v rukách teplo?
Je vám horko? Jak se cítíte?
Nic? Necítíte nic?
Cítíte chladný vánek?
Horký? Já vím. Není vám dobře, že?
Máte dobré zdraví?
Je s vámi něco v nepořádku?
Dobře, nevadí.
To je třeba také napravit.
Je to všechno moje práce.
Co mám dělat?
Máte to? Máte chladný
vánek v rukou?
Zavřete oči. Ano, ano, máte to.
Zavřete oči. Je to tam.
Zavřete oči, jen to sledujte.
(hindi)
Zavřete oči.
Byl jsi u nějakého gurua
nebo někoho?
Ne.
Vůbec vám není dobře.
Pojďte, pojďte.
Co s vámi je? Pojďte.
Necítila jste se vůbec dobře?
Co je vám?
Dobře,
ještě něco?
Míváte teplotu? Ano.
Zbavíte se toho všeho, dobře?
Dobře, nevadí.
Dejte levou ruku směrem dozadu.
Svým způsobem je to dobře, protože
jinak byste se toho nesmyslu nevzdali.
Dobře?
Je dobře, že tyto drogy
mají špatný účinek;
jinak by se jich lidé nevzdali.
(v hindi)
Musíte sem dostat lidi vaší
věkové skupiny, Indy.
Co dělají?
Bojují proti Britům a Britové
proti nim?
Musíte se nad to všechno povznést,
rozumíte? Raději jich pár sežeňte, ano?
Je tu mnoho lidí vaší
věkové skupiny.
Daří se jim tu velmi dobře.
Jsou to architekti, to a ono.
A přesto se o sebe nestarají.
Chci říct, tohle se stává vaší vlastí.
A my všichni se stáváme Brity.
A Britové se stávají Indy.
To není správné.
Musíte získat více lidí... (hindi)
Ať to získají.
Všichni jsou vážně..
všichni by jen chodili po Oxford Street
s Araby. Představte si to!
Indové chodící po arabských ulicích.
Umíte si to představit?
Pro Araby je to v pořádku,
ale co Indové?
Jaké dědictví, jaká země!
Všichni se stáváme Brity, chápete?
Víc než Brity.
Za nějaký čas tu najdu Indy ve fraku,
jak jdou po Oxford Street.
Výprodeje a nákupy.
Lepší?
Také to máte? Ještě ne?
(hindi)
Pojďte sem. Dejte mi levou ruku.
Teď tuhle ruku dejte směrem ke mně.
Svým způsobem jsem ráda,
že drogy začínají být velmi drahé.
Přála bych si, aby zdražili
i všechen alkohol.
Inflace by měla působit na alkohol,
cigarety a drogy
a na módu.
A co vy? Ještě ne? Začíná to?
Dobře. Vypracuje se to.
Sledujte ji. Máte to? Ještě ne?
Dobře. Nechte oči trochu
pootevřené, ano?
Nic si nevyčítejte, ano?
Jen si řekněte: „Nejsem vinna.“
Stejně jako vy, mnoho lidí se tady
cítí provinile kvůli úplně všemu, víte?
Někdy je to tak hloupé, tak hloupé,
že si to ani neumíte představit.
Jednou měla jedna paní na sobě
černý kabát
a řekla mi, že se cítí velmi provinile.
„Proč?“ zeptala jsem se.
Přišli jsme domů. „Proč se cítíš
tak provinile?“ zeptala jsem se.
„Musím ti to teď říct. Víš, velmi
jsem se styděla.“ - „Co se stalo?“
Řekla: „Omylem jsem na sobě
měla hnědé boty.“
Řekla jsem: „Neviděla jsem to.“
Proč se kvůli tomu cítit provinile?
V pořádku?
Dobře, tohle máte, tohle jsou centra,
která jsou napadena.
V pořádku? Pravý prst
- to jsou játra.
Sahadža jogíni by měli jít hlouběji,
každý den. Hlouběji do sebe.
Kam jde, Petře?
Pro co?
Jogín: Pro něco sladkého.
Ne, ne, raději se věnujte meditaci.
Teď byste měli být tady.
Co všichni děláte?
Všichni organizují. Pojďte sem.
Pojď do meditace.
Potřebuješ to nejvíc.
Teď neorganizujte.
Lindo, raději si sedni zvlášť.
To je lepší. Petře, pojď sem.
Teď nic neorganizujte. Organizujte
sami sebe. Pojď sem.
Je teď čas na organizaci?
Všechny mé síly proudí
a co teď děláte? Sháníte sladkosti?
Jen pomyslete!
Zavřete oči.
Jen to vnímejte, právě teď;
všechno se valí ven.
Jděte hluboko do sebe.
Teď se musíte ponořit hluboko.
Posaďte se.
Zavřete oči. Jen se ponořte
hluboko do sebe.
Pokaždé musíte jít
do hluboké meditace.
Nedovolte žádným myšlenkám,
aby přišly, jen se ponořte do hloubky.
A teď byste všichni mohli říct
Sahasrára mantru.
Všichni ke mně nasměřujte
svou Sahasráru.
Směrem ke mně, ne příliš nízko,
ne příliš vysoko.
Získali jste to už? Ještě ne?
Udržujte svoji pozornost na mně.
Cítíte chlad?
Můžete si odstranit vlasy?
Ano, odsud, z čela, z této strany.
Skloňte trochu hlavu. Skloňte hlavu tak,
aby Sahasrára směřovala ke mně.
Všichni, prosím, skloňte hlavu,
trochu víc, trochu víc,
trochu víc, tak.
Můžete mi říct její problém?
Jim? Jim tam sedí.
Jen to řekni.
Jaký má problém?
Lindo, jen se podívej,
jaké čakry má napadené.
Udělej to takhle.
Zatlačte na oči, zatlačte na oči,
silně, silně.
Teď ještě jednou,
ještě jednou.
Jen se podívejte.
Tady? Proč, znáš ji?
Ty ji neznáš? Zkus to.
Jsi velmi dobrý, proč ne? Začni.
Jen se podívejte. Ona to zná také, pojď.
Ester, pojď dopředu a podívej se,
řekni jim, jak to mají dělat.
Tyhle dva. Necítíte tyhle dva?
Proč? Pojďte sem. Jen to začněte
cítit, všichni. Ach, samozřejmě!
Podívejte se na ni. V čem je problém?
Hmm! Vidíte? Hmm!
Tuhle dámu musí někdo vidět.
Jane nebo někdo jiný, kdokoliv? Lindo?
Ta dáma může přijít. Podívejte se na ni.
Jedna nebo dvě osoby by ji měly vidět.
(řeč v hindi)
Co se děje?
Položte ruce takhle.
Vypadá slabě.
Ano, vidíte, játra, máte trochu problém
s játry. Vy to nevíte, ale je to tak.
Příznaky jater jsou takové,
že se ráno cítíte velmi letargicky,
někdy se vám nechce vstávat.
Někdy se vám chce zvracet.
Cítíte se malátní.
Jsou to játra. Víte, že v játrech, pokud
trávení není v pořádku, jsou to játra.
Třídí všechny vaše jedy v těle
a všechny nežádoucí věci,
a když nejsou zdravá,
tak se zahřívají.
Zahřívá se tělo.
Ale vy jste také byla
u nějakých guruů? Ne.
Nebyla jste u žádného spiritualisty,
ani u nikoho podobného?
Jste žena v domácnosti
nebo co děláte?
Pracuje jako co? Co řekla?
Přinesla jste sem játra
všech lidí, víte?
Reprezentujete zde jejich játra,
proto. Umíte si to představit?
Já teď musím pracovat na všech.
Jen si to představte.
Jsou velmi silně cítit.
Teď je to lepší, že?
Léčíte pacienta s játry,
máte potíže s játry.
Když léčíte šílence, stanou se
z vás blázni, naprosto.
Nevědí to, všichni psychologové
jsou pacienty psychologie,
a to i ti, co studují.
Měli jsme nejrůznější permutace
a kombinace, nejrůznější vzorky.
(řeč v hindi)
Cítíte to v ruce, ano? Dobře.
Teď si položte levou ruku na játra,
sem. Ano, to je vše.
Ano, pro všechny pacienty s játry,
dobře? Naučím vás, jak je léčit.
Ano, můžete, můžete je vyléčit.
Víte, padesát procent těchto lidí
mělo problémy s játry.
Ano, na Západě je to velmi
častá nemoc.
Je to už lepší?
Děkuji. Máte to?
Dobře, dobře, na hlavě, podívejte,
je to chladné.
Tato paní je velmi dobrá. Má to.
Co vy? Ještě ne?
Když začnete přemýšlet,
bude to horké.
Když přestanete přemýšlet,
bude to chladné, dobře?
Sledujte mě bez přemýšlení.
A co tato paní tady?
Je to lepší?
Ano, dobře, dobře. Pracuje to.
Ian, jsi už v pořádku?
Dobře.
Hlas už ti zní pěkně.
Johne, pojď sem. Jen pojď.
(řeč v hindi)
Levou ke mně, pravou...
Jak se máte?
Muž: Mám problém se svou Ádžňou,
Matko. Vidím světlo.
Seděl jsem támhle a nemohl jsem
vás vidět jasně, jen světlo kolem.
Velmi rozmazané světlo,
nevím, co se děje...
Co se děje? Je to droga,
co jiného?
Stalo se to tolika lidem,
Patovi a všem těmto lidem.
Vidíte mě takovou, jaká jsem.
Ne, nevidím Vás v žádné jiné
podobě, Matko, jen...
- Auru? - Kruhové světlo.
Kde?
Zrovna tady, je to jako když se
podíváte na svíčku
a pak vidíte světlo, něco takového.
Aura nebo tak něco.
Dobře, dejte ruce ke mně.
Myslím, že když začnete nosit oblek,
bude to dobré. Všichni utečou.
Musí to být nějaký hipík,
který je okolo.
A ti, co stále nosí obleky,
by měli nosit něco málo z hippie.
Tak se to vyřeší.
Jaká byla vaše mantra?
Mantra?
Jakou ti dal mantru? - AIM?
Lepší?
Co tento, Johne?
Levá? Slabá?
Proč? Byl jste u nějakého gurua?
Muž: Mahariši
Lepší?
Mahariši? Zbytečný člověk.
Takový zbytečný člověk
- říkám mu zbytečný, ale raději
bych ho nazvala úplně jinak.
Dobrý den. Jak se máte?
(řeč v hindi)